存储问题
=========


### 我使用 ls 命令查看目录下的文件，可是一直停留下那里，没有显示

遇到这个问题，您可以等待一会，再重新使用 ls 命令查看目录文件。

- 原因之一：可能是 TH-1A 的登录节点负载比较重，造成使用终端命令受到影响
- 原因之二：可能是用户客户端的网络负载比较重，出现比较严重的网络延迟
- 原因之三：可能是 TH-1A 系统的存储正在进行恢复调整。


### 执行文件操作时提示：“Disk quota exceeded”

原因为用户的磁盘配额已超限，天河系统针对用户的数据量和文件数量分别设有上限，可通过 lfs quota 命令查看具体信息；可通过删除临时数据来降低数据量和文件数量。命令行下输入 `lfs quota -g 用户组名 /存储文件系统名` ，用于查看所在用户组的配额权限；命令行下输入 `lfs quota -u 用户名 /存储文件系统名` ，用于查看所在用户的配额权限。

### 作业运行提示“forrtl: Input/output error”

可能是存储某一时刻压力较大，造成 IO 错误，请您重新提交作业。


### 作业运行时报错：`forrtl: No space left on device，forrtl: severe (38): error during write, unit 12` ，但是同样的作业再次提交时可能就正常运行完成

该问题主要由文件系统中某一 OST 存储已满导致，请联系与您对接的工程师或系统管理员。Lustre 文件系统由若干 IO 服务器（Object Storage Services）和 Object Storage Targets(OST)组成。当对一个文件进行读写操作时，为了提高 IO 效率，文件系统会自动将该文件的读写操作分割成多个，在多个 OST 上并发实现，该过程也被称为 file striping。如果在该过程中，使用到的某一 OST 出现问题，就会发生读写错误。